---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2019-06-11"

keywords:

subcollection: image-templates

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:tip: .tip}
{:new_window: target="_blank"}


# イメージ・テンプレートの作成
{: #creating-an-image-template}

イメージ・テンプレートを使用すると、{{site.data.keyword.virtualmachinesshort}}の各種構成オプションを複製できます。
{:shortdesc}

イメージ・テンプレートは、仮想サーバーの存続中にいつでも作成できます。 作成したら、そのテンプレートを使用してその構成の一部を別の仮想サーバーに素早く複製することができます。 イメージ・テンプレートは、オペレーティング・システムにかかわらず、任意の仮想サーバーから作成できます。 イメージ・テンプレートが完成したら、そのテンプレートを使用して別の仮想サーバーを作成できます。

## 開始する前に
まず、デバイス・メニューにナビゲートして、タスクを完了するための正しいアカウント権限があることを確認します。

* コンソールのデバイス・メニューにナビゲートします。詳しくは、[デバイスへのナビゲート](/docs/infrastructure/image-templates?topic=virtual-servers-navigating-devices)を参照してください。
* 必要なアカウント権限およびデバイス・アクセス権限があることを確認します。アカウントの所有者、または**ユーザーの管理**クラシック・インフラストラクチャー権限を持つユーザーのみが権限を調整できます。

権限について詳しくは、[クラシック・インフラストラクチャー権限](/docs/iam?topic=iam-infrapermission#infrapermission)および[デバイス・アクセス権限の管理](/docs/vsi?topic=virtual-servers-managing-device-access)を参照してください。

## イメージ・テンプレートの作成

仮想サーバーのイメージ・テンプレートを作成するには、以下の手順を実行してください。

1. **「デバイス」**メニューから**「デバイス・リスト」**を選択します。
2. イメージ・テンプレートの作成に使用する仮想サーバーをクリックします。

  **「デバイスの詳細」**ページの**「パスワード」**タブを確認します。 **「デバイスの詳細」**ページにリストされているパスワードが、実際のオペレーティング・システムのパスワードやその他のソフトウェア・アドオンのパスワードと一致していることを確認します。 パスワードが一致していないと、このイメージ・テンプレートから作成される仮想サーバーは正常に動作しません。
  {:tip}

3. **「アクション」**メニューから**「イメージ・テンプレートの作成」**を選択します。
4. **「イメージ名」**フィールドにイメージの新しい名前を入力します。
5. **「メモ」**フィールドに、イメージに必要なメモがあれば入力します。
6. すべての情報を入力したら、**「同意」**チェック・ボックスを選択します。
7. **「テンプレートの作成」**をクリックして、イメージ・テンプレートを作成します。

## 次のステップ

イメージ・テンプレートが作成されたら、そのテンプレートを使用して追加の仮想サーバーを作成できます。 新しい仮想サーバーは、イメージ・テンプレートに含まれている構成と同じ構成になります。
